---
layout: default
Service: Oppslagstjenesten
title: Oppslagstjenesten for kontakt og reservasjonsregisteret
headtitle: Oppslagstjenesten for kontakt og reservasjonsregisteret
---
{% include variables.html %}

h2. {{page.title}}

h3. Integrasjonsguide:

* Integrasjonsguide er tilgjengelig på "DIFI sin samarbeidsportal":http://samarbeid.difi.no

h3. Tjenestespesifikasjonen:

* "WSDL definisjon":xsd/oppslagstjeneste-ws-14-05.wsdl
* "XSD definisjon":xsd/oppslagstjeneste-ws-14-05.xsd
* "XSD metadata":xsd/oppslagstjeneste-metadata-14-05.xsd
* "XSD definisjon for fil eksport":xsd/kontaktregister-export-14-05.xsd

h3. Datamodell:

For en oversikt over den eksterne datamodellen utlevert fra Oppslagstjenesten se klassedefinisjonen for "Person":Person.

h3. Klassedefinisjonen

Følgende liste gir en oversikt over de klasser som er brukt i Oppslagstjenesten.

<ul>
{% assign sortedPages = site.pages | sort: 'title' %}

{% for page in sortedPages %}
    {% if page.group == "Oppslagstjenesten/complexType" and (page.url contains site.version or site.version == "HEAD") %}
	<li>	
		<a href="{{page.url | remove:".html"}}">{{page.title}}</a>		
	</li>
    {% endif %}
{% endfor %}
</ul>

h3. Tjenester for offentlige virksomheter:

Følgende forespørslser er tilgjengelig i Oppslagstjenesten for offentlige virksomheter
<ul>
{% for page in sortedPages %}
    {% if page.group == "Oppslagstjenesten/Metode" and (page.url contains site.version or site.version == "HEAD") %}
	<li>	
		<a href="{{page.url | remove:".html"}}">{{page.title}}</a>		
	</li>
    {% endif %}
{% endfor %}
</ul>

h3. Tjenester for postkasseleverandører knyttet til Digital postkasse til innbyggere:

Postkasseleverandører har følgende forespørsler tilgjengelig i oppslagstjenesten.

<ul>
{% for page in sortedPages %}
    {% if page.group == "Oppslagstjenesten/PK_Metode" and (page.url contains site.version or site.version == "HEAD") %}
	<li>	
		<a href="{{page.url | remove:".html"}}">{{page.title}}</a>		
	</li>
    {% endif %}
{% endfor %}
</ul>


