---
layout: default
title: Person
headtitle: Begrepskatalog for Sikker digital post - 
group: Oppslagstjenesten/complexType
---

- Identifikator := <a href="/Oppslagstjenesten/{{page.title}}">http://begrep.difi.no{{ page.url }}</a>
- Term := {{page.title}}
- Definisjon := Person i kontakt og reservasjonsregisteret 
- Datatype := complexType
- Kilde := DIFI
- Kommentar := Person er en Innbygger utlevert fra kontakt og reservasjonsregisteret. "status":/Felles/status definerer om Person er registrert eller ikke i registreret.

h4. Attributer

|_. Term |_. Kardinalitet |
| "personidentifikator":/Felles/personidentifikator  | 1..1 |
| "reservasjon":/Felles/reservasjon  | 0..1 |
| "status":/Felles/status  | 0..1 |
| "beskrivelse":/Felles/beskrivelse  | 0..1 |
| "Kontaktinformasjon":/Oppslagstjenesten/Kontaktinformasjon  | 0..1 |
| "SikkerDigitalPostAdresse":/Oppslagstjenesten/SikkerDigitalPostAdresse | 0..1 |
| "X509Certificate":http://www.w3.org/TR/xmldsig-core/#sec-X509Data | 0..1 |


h4. Kodeverk for status

"status":/Felles/status kan ha følgende verdi:

|_. Kodeverdi |_. Beskrivelse |
| AKTIV | Person finnes i registeret |
| SLETTET | Person er slettet fra registeret |
| IKKE_REGISTRERT | Person finnes ikke i registeret |

Ved AKTIV levers alle felter på Person ut, samt den øvrige informasjonen spesifisert i informasjonsbehovet dersom denne informasjonen finnes i registeret.

Ved SLETTET og IKKE_REGISTRERT har ikke registeret informasjon om Kontaktinfo eller PostkasseInfo eller Sertifikat, og vil ikke kunne levere ut disse elementene selv om det er spesifisert i informasjonsbehov fra Offentlig virksomhet.  

For oppslag av Person(er) er alle statuskoder relevante.
For oppslag på endringer er kun status AKTIV og SLETTET relevant.   


h4. Kodeverk for beskrivelse

"beskrivelse":/Felles/beskrivelse kan ha følgende verdi:

|_. Kodeverdi |_. Beskrivelse og kilde |_. Status |
| Selvvalgt | Personen har bedt om å bli fjernet fra registeret | SLETTET |
| Død | Personen har status=5 i DSF | SLETTET |
| Utgått | Personen har status=6 i DSF | SLETTET |
| UtgåttTest | Dette er Personer som er lagt inn som testbrukere i registeret for kortere perioder av Sentralforvalter | SLETTET |
| NyIdentitet | Personer som har fått nytt Identitetsnummer i DSF, enten fra D.nr til F.nr eller F.nr til F.nr | SLETTET |
| Forsvunnet | Personen har status=4 i DSF | SLETTET |


h4. Xml eksempel


